#Цель поступления на курс:
Первая цель: получить знания JavaScript, React и других технологий frontend, а также практические навыки разработки,
которых будет достаточно для работы на позиции junior frontend developer. Тут я имею ввиду, что курс
поможет направить мои действия для получения этих навыков и знаний в правильное русло, поможет задать 
определенный вектор для развития на ближайшие 6 месяцев.
Вторая цель, непосредственно свзяанная с первой: сменить профессию в течение 7 ближайших месяцев.

#Ожидания от курса
Последовательное изучение тем, структурированная и понятная подача материала на лекциях, ссылки на материалы для
доплнительного обучения, сложные практические задания для самостоятельной проработки, строгое ревью
выполненных заданий, помощь в виде ответов на вопросы в случае, когда не смогу разобраться в сложном вопросе 
самостоятельно.

#Как вы поймете, что курс был полезен
Довольно сложный вопрос, так как думаю, что в любом случае обучение новому будет полезно, вопрос 
именно во вкладе именно курса в общий результат. Так как в случае с программированием хорошо подходит фраза
"невозможно научить, но можно научиться", курс может быть максимально полезен только для того, кто сам
прилагает значительно количество усилий. Курс будет полезен для меня, если по совокупности всех тех курса будет
затрагивать весь набор знаний и навыков, необходимых для эффективной работы на позиции junior frontend developer
по правилу 'Парето' (очень необычно было слышать про это правило в таком контексте, но смысл понятен). 
Я бы привел немного другую аналогию, что в интернете есть все знания, когда-либо написанные по данной теме,
но они находятся в хаотичном состоянии, как огромная библиотека с книгами, и курс будет полезен, если он поможет
последовательно и делая правильные акценты выбрать какие из этих книг изучать в условиях ограниченного времени
и ресурсов.