#Прежде чем задавать вопрос
Попытаться найти ответ:
1. С помощью поиска в google;
2. В руководстве;
3. В перечне вопросов, которые уже были заданы и на которые был получен ответ;
4. Путем проверок и эксперименотов;
5. Попросить совет у коллеги;
6. Если вы - программист, попытаться найти ответ, проанализировав исходный код.

Указать с самого начала, что все вышеперечисленные пункты уже были выполнены.
Показать, что было найдено и получено в результате этих поисков.

Необходимо подготовить вопрос, чтобы он не был задан поверхностно.
Нужно сразу дать понять, что вы можете и хотите помочь в процессе выработки решения.

#Правильно выбрать форум
Форум должен соответствовать по тематике.
Сложность вопросов на данном форуме должно соответствовать вашему вопросу.
Целенаправленно выбрать дискуссионную группу для публикации вопроса.
Не следует направлять вопрос персонально по электронной почте незнакомому человеку.
Вероятность получить ответ на общедоступном форуме значительно выше, чем на приватном.

#Использование списка рассылки у проектов
Если у проекта есть список рассылки для разработчиков нужно направлять вопросы в этот список рассылки, а не персонально отдельным разработчикам:
1. Вопрос может быть инетересен для все группы;
2. Нагрузка по ответу на вопрос равномерно распределится между всеми разработчиками;
3. Если какие-то вопросы задаются часто, разработчики могут использовать эту информацию для улучшения документации или программы.
Адрес списка рассылки проекта можно найти в документации проекта или на сайте проекта.

#Писать нужно понятным языком, соблюдая правила грамматики и лексики
Четкость и правильность формулировки вопроса имеет большое значение.
Если не знаете язык адресатов лучше писать по-английски.

#Посылать вопросы нужно во всем понятных форматах
Посылать вопрос нужно в виде обычного текста, который будет удобно читать.

#Темы сообщений должны быть осмысленные и конкретные 
Шаблон: "объект - отклонение".

#Описывать проблему нужно точно и детально
1. Четко описать признаки обнаруженной проблемы или ошибки;
2. Описать окружение, в которой она возникает;
3. Описать проведенное исследование проблемы;
4. Описать шаги по диагностике и изоляции проблемы;
5. Описать последние измнения в окружении, которые могли иметь отношение к проблеме.

#Объем описания проблемы не обеспечивает точность
Нужно постараться быть максимально лаконичным, не упустив важные моменты.

#Описывать нужно симптомы проблемы, а не предположения
В вопросе нужно представлять фактические симптомы проблемы, а не свою интерпретацию их, которая может искажать фактические причины проблемы.

#Описывать симптомы проблемы нужно в хронологическом порядке
Важная информация обычно связана с непосредственно предшествующими этой ситуации событиями. 

#Не просить отвечать на личный адрес электронной почты
Решение проблемы должно быть общедоступным, прозрачным процессом, чтобы даже в случае, если ответ был получен, более комптентный человек мог подсказать
более оптимальное решение проблемы.
Также отвечающие вознаграждаются тем, что их компетентность будет замечена и отмечена коллегами.

#Не следует задавать вопросы из домашних заданий
Просить в случае вопросов по домашним задании можно не о полном решении проблемы, а о подсказке способа решения проблемы и решать ее уже после
самостоятельно.

#Не следует помечать вопрос как "срочный"
Большинство считают упоминание срочности в вопросе, как признак грубости.

#Вежливость помогает получить ответ
Нужно быть благодарным людям, которые тратят время, отвечая на ваш вопрос.

#Постфактум сделать описание решения проблемы
После того, как проблемы решена, нужно прислать сообщение всем, кто помогал в ее решении. Нужно дать знать, что все закончилось и поблагодарить
еще раз за помощь:
1. Описать окончательную постановку проблемы.
2. Описать, каким оказалось решение проблемы, указать тупиковые пути, которых следует избегать.
3. Назвать все тех, кто помог вам.

#Как интерпретировать ответ
Если советуют почитать документацию, этим в первую очередь и нужно заняться.
Если ответ сразу не понятен, сначала следует попробовать самому разобраться, а не сразу задавать уточняющие вопросы.
На грубость нужно реагировать спокойно. 

#Не нужно реагировать, как неудачник
Самая неудачная реакция - жаловаться и пытаться добиться справедливости.

#Если ответ не получен
Не следует это воспринимать на свой счёт,
Повторное направление вопроса - не лучшая идея.

#Как давать хорошие ответы
1. Будте великодушны.
2. Если не уверены, то так и говорите.
3. Если не можете помочь, не мешайте.
4. Задавайте дополнительные вопросы, чтобы получить больше информации.
5. Если вы отвечаете на вопрос, давайте ответ по сути.
6. Если для ответа на вопрос потребовалось провести исследование, поделитесь опытом.